\---

layout: post

title: 【利艾】夏に去りし君を想フ

date: 2019-06-02

Author: 髙砕

categories: 

tags:AOT

comments: true

\---

summary

涉及漫画最新章，如果艾伦先去找吉克和兵长会发生什么。

短篇完结，有点点虐，还很ooc。

1.

直到听到那声好久不见，利威尔才从漫长的回忆中回过神来。这段时间他慢慢变得不像自己，三十多岁的男人已经有很多身前事，它们像水流填充卵石的间隙一样，侵占了利威尔的消暇时间。回忆多数是灰暗的，一遍遍反复品味它们，就像把心放在小火炉上细细地烤。刚才他正好想着艾伦，还有因艾伦而死的人们。太多了，脑子里走马灯一样回放着熟悉的面孔——很多都因为过于久远变得陌生了。他强迫自己不断反刍这些东西，毕竟回忆这种东西倘若不经常翻翻看看，是很容易遗失的。

可是，然而，利威尔轻轻吸了口气。此刻艾伦就出现在身边，而同时自己因为陷入黑暗回忆而毫无防备，这感觉真是糟透了。

十九岁的艾伦，穿着松垮垮的衣服，头发乱七八糟束在脑后，腰间别着数年前的老式立体机动装置。眼神有种洞察一切的颓废悲伤，更多的是不耐烦，像叛逆期的小鬼。利威尔抬起头，试图捕捉他的目光，却被慌乱地避开了。

“把你们的人叫走。”对方发出了喑哑的声音。

利威尔有点不敢相信，自己的注意力竟然首先聚集在了这声音的质感上，艾伦的声音变得有点粗粝，而且更加低沉了。像是拉开一把古旧的弓，又好像某种乐器一般拥有特殊的韵律。这弓上支起的箭直直指向利威尔，裹挟着不可违背命运的意味。

我现在是个老男人了，利威尔暗想，在这小鬼面前我不再游刃有余，一无所知的我即将落败。

“利威尔桑？”艾伦显然不是很有耐心，“让他们全员撤退，越快越好。”他递过右手，手心正中横贯一道伤疤，血液淅淅沥沥，一滴一滴向下掉去。

刺眼的威胁，但很可笑。利威尔眯起眼睛，即使艾伦拥有三重巨人之力，自己仍旧有把握把那个小鬼从后颈里狠狠削出来顺便踹个痛快。

但你不要露出恳求的表情了，这会让我更痛苦。是不是因为你太了解我，才能这样把我的心脏煎个外焦里嫩，然后绿蚁新醅酒，红泥小火炉，再叫你的混账哥哥过来，招待他——这是兵长的心哦，要尝尝吗？

才不可能。

同期的人都知道艾伦是个多迟钝的家伙，他对人格斗一百分，却根本不会使用感情这把尖利武器。阿尔敏会对贝尔托尔特喊话：亚妮关在隐秘监牢里，很孤独很痛苦哦。艾伦遇到事情则只想得到拿起刀，或者狠狠朝虎口咬下去。

正是因此，在四年前的很多很多日子，利威尔才会放心把视线贴在他身上。有很多隐秘的热望，只要他不说，他就绝对不会发觉。

这样日复一日的注视，令他太了解艾伦，哪怕现在根本不清楚那家伙的立场，也不知道除了炸死总统耶格尔派还会做出什么疯狂事，仅是从艾伦脸上窥探出的一点恳求，便足以让他喝退众人了。

2.

父亲是，吃人的人。

哥哥也是吃人的人，不如说已经成了极恶的怪物。

我吃掉了父亲，变成了巨人。

然后，吃掉不知名的持有者，拥有了战锤之力。

力量。

除了身体的力量，巨人的力量，拥护者的力量，最重要的是记忆的力量，以及仇恨的力量。

它们让我超然外物。

利威尔兵长，似乎这几年都没有变老，时间在他身上的影响似乎被擦除了。和树下的吉克形成了鲜明对比，那家伙短短几个月就有了如此明显的衰老痕迹，头发也变得斑白，速度快得像被雪落了满头。

吉克漫不经心地翻看着一本书，看他的样子，里面的内容想必是相当乏味吧。兵长呢，除了埃尔文团长死去那次，我再也没在他的脸上看过惊惧的表情。

可是他非常的哀伤。

我只想逃开他的注视，他那个样子，好像空气都变得浓稠了，冬天里雾水很大般的感觉，雾水们都是眼泪的气味，利威尔兵长的悲伤按着我的头，想把我溺死在里面。

我有点读不懂。

是以为我和吉克联手，因而对人类的哀悼吗？

还是说，想要杀掉我，才露出这样的表情。

风把树叶吹起来，哗啦哗啦，流经森林小路慢慢隐没的黑色，我总觉得前利威尔班众人的亡灵还在这森林里游荡，透明如风的灵魂穿过树冠，穿过灌木丛，穿过我和利威尔，也穿过吉克，不知道是嬉笑还是哀怨。

他们还没有获得自由，就死去了，曾经的我非常愧疚，觉得自己不值得这样的交换。可我现在越发觉得，艾伦耶格尔那时不能死去，至少在人类得到自由之前，不能死去。

利威尔兵长终于抬起头来：“遣散士兵之前，我要确保自己可以亲自控制吉克。”

他射出立体机动装置的钩锁，鸟一样飞了下去。

我听到他们的对话：“书读的开心吗……”“红酒早就一滴不剩了……”

一滴不剩了——我把手插进口袋。

兵长真的很擅长惹怒别人呢，尤其是巨人，据说上次亚妮的女巨人突然暴走，也有几分兵长嘴太坏的缘故。

乏味的聊天来回两三句，兵长就耐不住性子转身离开了，他从来没忘记过团长死去的仇恨，控制自己不把吉克那家伙削个稀巴烂，应该需要不小的忍耐力吧。

就在兵长转身的一个瞬间，吉克开始向后方狂奔，像只急着脱开陷阱的兔子，他张大嘴开始吼叫，于此同时我手上的音爆弹也顺利的发射了出去。吉克露出了不可置信的滑稽表情，看向树上的我——谁都没想到我是这个阵营的。

开玩笑啦，现在发射爆弹的艾伦哪派都不是，非要说的话，我是“不希望利威尔兵长就此死去”派。

3.

利威尔完全没想到事情会这样发展……逃跑的吉克，猛然暴起的尖利声响，同一时间离吉克最近的两名士兵开始发生异变，他们扼住自己的喉咙，身体却不由自主的崩裂出闪光和蒸汽。

人类变作了巨人。

身体先一步做出了判断，他飞快穿越烟尘，移动到吉克身边，先是割开了他的气管，然后回身将腿部肌腱也破坏掉，对方踉踉跄跄趴伏在地上，有如一尾失水的鱼类般，自喉管吐出好几串殷红的血泡。

身边又响起巨物轰然倒地的声音，利威尔抬起头，那两名刚刚异变的士兵全都被解决掉了，艾伦轻轻巧巧地越到他身边的空地：“讨伐数加二。”

“可他们都是人类。”

艾伦露出了没所谓的表情：“这几年来我慢慢变作了一个恶人……或许不是恶人，嗯，冷漠的人。”啊啊，那不是埃尔文吗，任何的牺牲都不会令他动摇。

不明所以的士兵们全都赶到了骚乱的地方，他们在艾伦身侧围成一圈，只要利威尔一声令下，几十只雷枪完全可以把兽之巨人的弟弟捅成个针线包。但利威尔挥挥手摒退了众人：“撤退，这是命令！”

即使是必要的恶，我的心脏还是会疼痛，会后悔，为什么不早点叫这些家伙撤退，面对吉克，强大的我却一无所知，强大而无用，多么可笑。

我早就扭曲了，我不是人类的武器，也不代表自由，公义，或者一切大大小小的胜利，我是战争的残片，伙伴们大多数都死去了，他们团聚在一起，显得我反而像个寂寞的孤魂野鬼，人类的希望，人类的希望……

艾伦该死的也是人类的希望，因为这个他就活该做个短命鬼，人类的希望二十三岁就要死去，二十三岁变成头发花白的蠢样子，就墓碑都不会有，要被巨人活活吃下去……我们是混在人群中两只迷路的鬼……

两只迷路的鬼交换了眼神，艾伦从军备箱里捡来雷枪和机动装置的替换绳索，利威尔像对待活鱼那样，利落地切断他的四肢，然后猛然把枪尖扎进吉克的肚子里。与此同时艾伦把绳子挽成套索，利威尔扯起吉克的头发好让绳圈环在对方脖子上，他扯出了一个苍白的微笑，将另一头连在雷枪的引线上，系了个紧紧的死结。

“不怕那家伙巨人化吗？”艾伦的声音还是云淡风轻的。

“没手没脚的巨人是什么样子，我倒很想见识一下。”

4.

兵长很强，确实是触及人类极限的强大。

又很心软，如果可以，他不想杀掉任何一个人类，他心里的裁判所给除自己外的每个人都量刑太轻。

十五岁开始他就很关照我了，他会问“你恨我吗”，会在我不小心巨人化的时候挡在我身前，会教我做出无悔的选择……我们一起去了地下室，一起看了海，几年里我每个重要的时刻身边都有他。

哪怕是现在这个对我丝毫不了解的利威尔兵长，都不希望我死掉。

我看着自己划伤的手掌，掌心的伤口可已经以开始愈合了。目前这仍旧是一只年轻人的手，结实，有力，完全看不出只有四年可活的样子。兵长的样子嘛，看起来还是那么年轻，身姿也和数年前一样，像只敏捷的鸟，只有眼下少许的皱纹，让他给人感觉更严肃了一点。

我们还能一起前行多久呢？

就算不做敌人，也肯定是没有办法一起活下去了。

※

风在森林里回荡，如同亡灵的脚步匆匆。

吉克抛在地上的书翻过了几页，露出上面的一首小诗——

“要知道 上帝创造此君，

是为了给你的心，

作伴于短短的一瞬。”①

FIN.

①屠格涅夫 1843 ​